# 虚拟vNode映射成真实DOM

回到 updateComponent的最后一个过程,虚拟的DOM树在生成virtual dom后，会调用Vue原型上_update方法，将虚拟DOM映射成为真实的DOM。从源码上可以知道，_update的调用时机有两个，一个是发生在初次渲染阶段，另一个发生数据更新阶段。

```
updateComponent = function () {
    // render生成虚拟DOM，update渲染真实DOM
    vm._update(vm._render(), hydrating);
};
```

vm._update方法的定义在lifecycleMixin中。

```
lifecycleMixin()
function lifecycleMixin() {
    Vue.prototype._update = function (vnode, hydrating) {
        var vm = this;
        var prevEl = vm.$el;
        var prevVnode = vm._vnode; // prevVnode为旧vnode节点
        // 通过是否有旧节点判断是初次渲染还是数据更新
        if (!prevVnode) {
            // 初次渲染
            vm.$el = vm.__patch__(vm.$el, vnode, hydrating, false)
        } else {
            // 数据更新
            vm.$el = vm.__patch__(prevVnode, vnode);
        }
}
```

_update的核心是__patch__方法，如果是服务端渲染，由于没有DOM，_patch方法是一个空函数，在有DOM对象的浏览器环境下，__patch__是patch函数的引用。

```
// 浏览器端才有DOM，服务端没有dom，所以patch为一个空函数
  Vue.prototype.__patch__ = inBrowser ? patch : noop;
```

而patch方法又是createPatchFunction方法的返回值，createPatchFunction方法传递一个对象作为参数，对象拥有两个属性，nodeOps和modules，nodeOps封装了一系列操作原生DOM对象的方法。而modules定义了模块的钩子函数。

```
 var patch = createPatchFunction({ nodeOps: nodeOps, modules: modules });
// 将操作dom对象的方法合集做冻结操作
 var nodeOps = /*#__PURE__*/Object.freeze({
    createElement: createElement$1,
    createElementNS: createElementNS,
    createTextNode: createTextNode,
    createComment: createComment,
    insertBefore: insertBefore,
    removeChild: removeChild,
    appendChild: appendChild,
    parentNode: parentNode,
    nextSibling: nextSibling,
    tagName: tagName,
    setTextContent: setTextContent,
    setStyleScope: setStyleScope
  });
// 定义了模块的钩子函数
  var platformModules = [
    attrs,
    klass,
    events,
    domProps,
    style,
    transition
  ];
var modules = platformModules.concat(baseModules);
```

真正的createPatchFunction函数有一千多行代码，这里就不方便列举出来了，它的内部首先定义了一系列辅助的方法，而核心是通过调用createElm方法进行dom操作，创建节点，插入子节点，递归创建一个完整的DOM树并插入到Body中。并且在产生真实阶段阶段，会有diff算法来判断前后Vnode的差异，以求最小化改变真实阶段。后面会有一个章节的内容去讲解diff算法。createPatchFunction的过程只需要先记住一些结论，函数内部会调用封装好的DOM api，根据Virtual DOM的结果去生成真实的节点。其中如果遇到组件Vnode时，会递归调用子组件的挂载过程，这个过程我们也会放到后面章节去分析。


