# 内存机制
JS内存空间分为栈(stack)、堆(heap)、池(一般也会归类为栈中)。 其中栈存放变量，堆存放复杂对象，池存放常量，所以也叫常量池。

昨天文章介绍了堆和栈，小结一下：

基本类型：--> 栈内存（不包含闭包中的变量）
引用类型：--> 堆内存
今日补充一个知识点，就是闭包中的变量并不保存中栈内存中，而是保存在堆内存中，这也就解释了函数之后之后为什么闭包还能引用到函数内的变量。

```
function A() {
  let a = 1
  function B() {
      console.log(a)
  }
  return B
}
```
`闭包`的简单定义是：函数 A 返回了一个函数 B，并且函数 B 中使用了函数 A 的变量，函数 B 就被称为闭包。

函数 A 弹出调用栈后，函数 A 中的变量这时候是存储在堆上的，所以函数B依旧能引用到函数A中的变量。现在的 JS 引擎可以通过逃逸分析辨别出哪些变量需要存储在堆上，哪些需要存储在栈上。

## 内存回收
JavaScript有自动垃圾收集机制，垃圾收集器会每隔一段时间就执行一次释放操作，找出那些不再继续使用的值，然后释放其占用的内存。

局部变量和全局变量的销毁
* 局部变量：局部作用域中，当函数执行完毕，局部变量也就没有存在的必要了，因此垃圾收集器很容易做出判断并回收。
* 全局变量：全局变量什么时候需要自动释放内存空间则很难判断，所以在开发中尽量避免使用全局变量。

以Google的V8引擎为例，V8引擎中所有的JS对象都是通过堆来进行内存分配的
* 初始分配：当声明变量并赋值时，V8引擎就会在堆内存中分配给这个变量。
* 继续申请：当已申请的内存不足以存储这个变量时，V8引擎就会继续申请内存，直到堆的大小达到了V8引擎的内存上限为止。

V8引擎对堆内存中的JS对象进行分代管理
* 新生代：存活周期较短的JS对象，如临时变量、字符串等。
* 老生代：经过多次垃圾回收仍然存活，存活周期较长的对象，如主控制器、服务器对象等

## 垃圾回收算法
对垃圾回收算法来说，核心思想就是如何判断内存已经不再使用，常用垃圾回收算法有下面两种。

* 引用计数（现代浏览器不再使用）
* 标记清除（常用)

### 引用计数
引用计数算法定义“内存不再使用”的标准很简单，就是看一个对象是否有指向它的引用。如果没有其他对象指向它了，说明该对象已经不再需要了。

```
// 创建一个对象person，他有两个指向属性age和name的引用
var person = {
    age: 12,
    name: 'aaaa'
};

person.name = null; // 虽然name设置为null，但因为person对象还有指向name的引用，因此name不会回收

var p = person; 
person = 1;         //原来的person对象被赋值为1，但因为有新引用p指向原person对象，因此它不会被回收

p = null;           //原person对象已经没有引用，很快会被回收
```

引用计数有一个致命的问题，那就是循环引用

如果两个对象相互引用，尽管他们已不再使用，但是垃圾回收器不会进行回收，最终可能会导致内存泄露。

```
function cycle() {
    var o1 = {};
    var o2 = {};
    o1.a = o2;
    o2.a = o1; 

    return "cycle reference!"
}

cycle();
```

cycle函数执行完成之后，对象o1和o2实际上已经不再需要了，但根据引用计数的原则，他们之间的相互引用依然存在，因此这部分内存不会被回收。所以现代浏览器不再使用这个算法。

### 标记清除（常用）
标记清除算法将“不再使用的对象”定义为“无法到达的对象”。即从根部（在JS中就是全局对象）出发定时扫描内存中的对象，凡是能从根部到达的对象，保留。那些从根部出发无法触及到的对象被标记为不再使用，稍后进行回收。

无法触及的对象包含了没有引用的对象这个概念，但反之未必成立。

所以上面的例子就可以正确被垃圾回收处理了。

所以现在对于主流浏览器来说，只需要切断需要回收的对象与根部的联系。最常见的内存泄露一般都与DOM元素绑定有关：

```
email.message = document.createElement(“div”);
displayList.appendChild(email.message);

// 稍后从displayList中清除DOM元素
displayList.removeAllChildren();
```

上面代码中，div元素已经从DOM树中清除，但是该div元素还绑定在email对象中，所以如果email对象存在，那么该div元素就会一直保存在内存中。

## 内存泄漏
对于持续运行的服务进程（daemon），必须及时释放不再用到的内存。否则，内存占用越来越高，轻则影响系统性能，重则导致进程崩溃。 对于不再用到的内存，没有及时释放，就叫做内存泄漏（memory leak）

### 1、浏览器方法
打开开发者工具，选择 Memory
在右侧的Select profiling type字段里面勾选 timeline
点击左上角的录制按钮。
在页面上进行各种操作，模拟用户的使用情况。
一段时间后，点击左上角的 stop 按钮，面板上就会显示这段时间的内存占用情况。

#2、命令行方法
使用 Node 提供的 process.memoryUsage 方法。
```
console.log(process.memoryUsage());

// 输出
{ 
  rss: 27709440,		// resident set size，所有内存占用，包括指令区和堆栈
  heapTotal: 5685248,   // "堆"占用的内存，包括用到的和没用到的
  heapUsed: 3449392,	// 用到的堆的部分
  external: 8772 		// V8 引擎内部的 C++ 对象占用的内存
}
```
判断内存泄漏，以heapUsed字段为准

## WeakMap
ES6 新出的两种数据结构：WeakSet 和 WeakMap，表示这是弱引用，它们对于值的引用都是不计入垃圾回收机制的。
```
const wm = new WeakMap();
const element = document.getElementById('example');

wm.set(element, 'some information');
wm.get(element) // "some information"
```
先新建一个 Weakmap 实例，然后将一个 DOM 节点作为键名存入该实例，并将一些附加信息作为键值，一起存放在 WeakMap 里面。这时，WeakMap 里面对element的引用就是弱引用，不会被计入垃圾回收机制。

## 昨日思考题解答
昨天文章留了一道思考题，群里讨论很热烈，大家应该都知道原理了，现在来简单解答下。
```
var a = {n: 1};
var b = a;
a.x = a = {n: 2};

a.x 	// --> undefined
b.x 	// --> {n: 2}
```
答案已经写上面了，这道题的关键在于

* 1、优先级。.的优先级高于=，所以先执行a.x，堆内存中的{n: 1}就会变成{n: 1, x: undefined}，改变之后相应的b.x也变化了，因为指向的是同一个对象。
* 2、赋值操作是从右到左，所以先执行a = {n: 2}，a的引用就被改变了，然后这个返回值又赋值给了a.x，需要注意的是这时候a.x是第一步中的{n: 1, x: undefined}那个对象，其实就是b.x，相当于b.x = {n: 2}

## 今日份思考题
问题一：

从内存来看 null 和 undefined 本质的区别是什么？

问题二：

ES6语法中的 const 声明一个只读的常量，那为什么下面可以修改const的值？
```
const foo = {}; 
foo = {}; // TypeError: "foo" is read-only
foo.prop = 123;
foo.prop // 123
```
问题三：

哪些情况下容易产生内存泄漏

