# 内存泄露
## 垃圾回收算法
常用垃圾回收算法叫做**标记清除 （Mark-and-sweep） **，算法由以下几步组成：

* 1、垃圾回收器创建了一个“roots”列表。roots 通常是代码中全局变量的引用。JavaScript 中，“window” 对象是一个全局变量，被当作 root 。window 对象总是存在，因此垃圾回收器可以检查它和它的所有子对象是否存在（即不是垃圾）；

* 2、所有的 roots 被检查和标记为激活（即不是垃圾）。所有的子对象也被递归地检查。从 root 开始的所有对象如果是可达的，它就不被当作垃圾。

* 3、所有未被标记的内存会被当做垃圾，收集器现在可以释放内存，归还给操作系统了。

现代的垃圾回收器改良了算法，但是本质是相同的：可达内存被标记，其余的被当作垃圾回收。

## 四种常见的JS内存泄漏

### 1、意外的全局变量
```
未定义的变量会在全局对象创建一个新变量，如下。

function foo(arg) {
    bar = "this is a hidden global variable";
}
函数 foo 内部忘记使用 var ，实际上JS会把bar挂载到全局对象上，意外创建一个全局变量。

function foo(arg) {
    window.bar = "this is an explicit global variable";
}
另一个意外的全局变量可能由 this 创建。

function foo() {
    this.variable = "potential accidental global";
}

// Foo 调用自己，this 指向了全局对象（window）
// 而不是 undefined
foo();
```

解决办法： 在 JavaScript 文件头部加上 'use strict'，使用严格模式避免意外的全局变量，此时上例中的this指向undefined。如果必须使用全局变量存储大量数据时，确保用完以后把它设置为 null 或者重新定义。

### 2、被遗忘的计时器或回调函数
计时器setInterval代码很常见
```
var someResource = getData();
setInterval(function() {
    var node = document.getElementById('Node');
    if(node) {
        // 处理 node 和 someResource
        node.innerHTML = JSON.stringify(someResource));
    }
}, 1000);
```
上面的例子表明，在节点node或者数据不再需要时，定时器依旧指向这些数据。所以哪怕当node节点被移除后，interval 仍旧存活并且垃圾回收器没办法回收，它的依赖也没办法被回收，除非终止定时器

### 闭包
闭包的关键是匿名函数可以访问父级作用域的变量。
```
var theThing = null;
var replaceThing = function () {
  var originalThing = theThing;
  var unused = function () {
    if (originalThing)
      console.log("hi");
  };
    
  theThing = {
    longStr: new Array(1000000).join('*'),
    someMethod: function () {
      console.log(someMessage);
    }
  };
};

setInterval(replaceThing, 1000);
```
每次调用 replaceThing ，theThing 得到一个包含一个大数组和一个新闭包（someMethod）的新对象。同时，变量 unused 是一个引用 originalThing 的闭包（先前的 replaceThing 又调用了 theThing ）。someMethod 可以通过 theThing 使用，someMethod 与 unused 分享闭包作用域，尽管 unused 从未使用，它引用的 originalThing 迫使它保留在内存中（防止被回收）。

解决方法：

在 replaceThing 的最后添加 originalThing = null 

## 昨日思考题解答
### 问题一：

从内存来看 null 和 undefined 本质的区别是什么？

解答：

给一个全局变量赋值为null，相当于将这个变量的指针对象以及值清空，如果是给对象的属性 赋值为null，或者局部变量赋值为null,相当于给这个属性分配了一块空的内存，然后值为null， JS会回收全局变量为null的对象。

给一个全局变量赋值为undefined，相当于将这个对象的值清空，但是这个对象依旧存在,如果是给对象的属性赋值 为undefined，说明这个值为空值

扩展下：

声明了一个变量，但未对其初始化时，这个变量的值就是undefined，它是 JavaScript 基本类型 之一。

```
var data;
console.log(data === undefined); //true
对于尚未声明过的变量，只能执行一项操作，即使用typeof操作符检测其数据类型，使用其他的操作都会报错。
```

```
//data变量未定义
console.log(typeof data); // "undefined"
console.log(data === undefined); //报错
值 null 特指对象的值未设置，它是 JavaScript 基本类型 之一。
```
值 null 是一个字面量，它不像undefined 是全局对象的一个属性。null 是表示缺少的标识，指示变量未指向任何对象。

```
// foo不存在，它从来没有被定义过或者是初始化过：
foo;
"ReferenceError: foo is not defined"

// foo现在已经是知存在的，但是它没有类型或者是值：
var foo = null; 
console.log(foo);	// null
```


### 问题二：

ES6语法中的 const 声明一个只读的常量，那为什么下面可以修改const的值？
```
const foo = {};

// 为 foo 添加一个属性，可以成功
foo.prop = 123;
foo.prop // 123

// 将 foo 指向另一个对象，就会报错
foo = {}; // TypeError: "foo" is read-only
```
解答：

const实际上保证的，并不是变量的值不得改动，而是变量指向的那个内存地址所保存的数据不得改动。对于简单类型的数据（数值、字符串、布尔值），值就保存在变量指向的那个内存地址，因此等同于常量。但对于复合类型的数据（主要是对象和数组），变量指向的内存地址，保存的只是一个指向实际数据的指针，const只能保证这个指针是固定的（即总是指向另一个固定的地址），至于它指向的数据结构是不是可变的，就完全不能控制了。因此，将一个对象声明为常量必须非常小心