# 合并策略
合并策略之所以是难点，其中一个是合并选项类型繁多，合并规则随着选项的不同也呈现差异。概括起来思路主要是以下两点：

* 1.Vue针对每个规定的选项都有定义好的合并策略，例如data,component,mounted等。如果合并的子父配置都具有相同的选项，则只需要按照规定好的策略进行选项合并即可。
* 2.由于Vue传递的选项是开放式的，所有也存在传递的选项没有自定义选项的情况，这时候由于选项不存在默认的合并策略，所以处理的原则是有子类配置选项则默认使用子类配置选项，没有则选择父类配置选项。
我们通过这两个思想去分析源码的实现，先看看mergeOptions除了规范检测后的逻辑。

```
function mergeOptions ( parent, child, vm ) {
  ···
  var options = {};
  var key;
  for (key in parent) {
    mergeField(key);
  }
  for (key in child) {
    if (!hasOwn(parent, key)) {
      mergeField(key);
    }
  }
  function mergeField (key) {
    // 如果有自定义选项策略，则使用自定义选项策略，否则选择使用默认策略。
    var strat = strats[key] || defaultStrat; 
    options[key] = strat(parent[key], child[key], vm, key);
  }
  return options
```

两个for循环规定了合并的顺序，以自定义选项策略优先，如果没有才会使用默认策略。而strats下每个key对应的便是每个特殊选项的合并策略

## 默认策略
我们可以用丰富的选项去定义实例的行为，大致可以分为以下几类：

* 1.用data,props,computed等选项定义实例数据
* 2.用mounted, created, destoryed等定义生命周期函数
* 3.用components注册组件
* 4.用methods选项定义实例方法
当然还有诸如watch,inject,directives,filter等选项，总而言之，Vue提供的配置项是丰富的。除此之外，我们也可以使用没有默认配置策略的选项，典型的例子是状态管理Vuex和配套路由vue-router的引入：

```
new Vue({
  store, // vuex
  router// vue-router
})
```

不管是插件也好，还是用户自定义的选项，他们的合并策略会遵循思路的第二点：子配置存在则取子配置，不存在则取父配置，即用子去覆盖父。。它的描述在defaultStrat中。

```
// 用户自定义选项策略
var defaultStrat = function (parentVal, childVal) {
  // 子不存在则用父，子存在则用子配置
  return childVal === undefined
    ? parentVal
    : childVal
};
```

接下来会进入某些具体的合并策略的分析，大致分为五类：

1. 常规选项合并

2. 自带资源选项合并

3. 生命周期钩子合并

4. watch选项合并

5. props,methods, inject, computed类似选项合并

